Hello and welcome back to a new video on the channel that is called "The Bright Side of Mathematics".
Hallo und willkommen zu einem neuen Video auf dem Kanal mit dem Titel "The Bright Side of Mathematics".
A channel that has now reached 100k subscribers
Ein Kanal, der jetzt 100k Abonnenten erreicht hat
and in order to celebrate that. I want to make some videos like that,
und um das zu feiern, möchte ich ein paar Videos wie dieses machen,
that are not part of a huge video course, but explain a little bit how to learn mathematics
die nicht Teil eines großen Videokurses sind, sondern ein bisschen erklären, wie man Mathematik lernt.
and you see I want to start that by telling you how not to learn mathematics.
Und du siehst, ich möchte damit anfangen, indem ich dir sage, wie man Mathematik NICHT lernen sollte.
So in other words I want to show you some common mistakes
Mit anderen Worten, ich möchte dir einige häufige Fehler zeigen.
and I know a lot of mistakes simply because I made them myself and I teach mathematics for a very long time know.
Und ich kenne eine Menge Fehler, einfach weil ich sie selbst gemacht habe und ich Mathematik seit sehr langer Zeit unterrichte.
Indeed I checked that for this video and it turned out, I do this thing for the last 20 years now.
Ich habe das tatsächlich für dieses Video überprüft und es hat sich herausgestellt, dass ich das jetzt schon seit 20 Jahren mache.
In fact I started in high school. Explaining basic mathematics how I learned it. So basic calculations to other friends, to other pupils
Tatsächlich habe ich in der Schule angefangen, grundlegende Mathematik zu erklären, wie ich sie gelernt habe. Also grundlegende Berechnungen für andere Freunde, für andere Schüler.
and then I continued that in the university with more advanced mathematics
Und dann habe ich das an der Universität mit höherer Mathematik fortgesetzt.
and then after teaching that for work at universities, you know see I continue that here on YouTube.
Und dann, nachdem ich das an Universitäten gelehrt habe, habe ich das hier auf YouTube weitergeführt.
However especially at the universities I met a lot of students, indeed motivated students,
Aber gerade an den Universitäten habe ich viele Studenten kennengelernt, wirklich motivierte Studenten,
that still made a lot of mistakes while learning mathematics.
die immer noch eine Menge Fehler beim Lernen von Mathematik machten.
Then let's start with the first mistake here, which I call not having the correct prerequisites.
Dann fangen wir mal mit dem ersten Fehler an, den ich als fehlende Voraussetzungen bezeichne.
In mathematics this is especially very common and it can feel very frustrating.
Gerade in der Mathematik ist das sehr häufig und kann sehr frustrierend sein.
It can happen to everyone and it also happened to me, when I studied.
Das kann jedem passieren und es ist mir auch passiert, als ich studiert habe.
In my first year at the university I was sitting in a functional analysis class.
In meinem ersten Jahr an der Universität saß ich in einer Vorlesung über Funktionalanalysis.
Simply because I found it interesting and I wanted to learn that stuff.
Einfach, weil ich es interessant fand und ich das lernen wollte.
However I felt very stupid.
Allerdings kam ich mir sehr dumm vor.
The whole thing was very hard and I could not even ask the correct questions. I was not able to formulate what went wrong.
Die ganze Sache war sehr schwer und ich konnte nicht einmal die richtigen Fragen stellen. Ich war nicht in der Lage zu formulieren, was schief gelaufen ist.
The reason for that is easy to explain, because I didn't even learn the basic real analysis parts that was needed for this course.
Der Grund dafür ist einfach zu erklären, denn ich habe nicht einmal die grundlegenden Teile der reellen Analysis gelernt, die für diesen Kurs benötigt wurden.
So I was not stupid. I was simply not ready to understand functional analysis yet.
Ich war also nicht dumm. Ich war einfach noch nicht so weit, die Funktionalanalysis zu verstehen.
In the end the solution was very simple. Very simple to understand. I simply changed the order of learning stuff.
Am Ende war die Lösung sehr einfach. Sehr einfach zu verstehen. Ich habe einfach die Reihenfolge des Lernens geändert.
The key element I learned there, you could summarize as "mathematics is linearly to learn". More or less.
Das Schlüsselelement, das ich dort gelernt habe, könnte man zusammenfassen als "Mathematik ist linear zu lernen". Mehr oder weniger.
So the thing is you need to understand the foundations to move on.
Die Sache ist die, dass man die Grundlagen verstehen muss, um weiterzukommen.
You need to learn the basic stuff first and then you can move to more advanced stuff.
Man muss zuerst die Grundlagen lernen und dann kann man zu den weitergehenden Dingen übergehen.
In other words if it's really frustrating to learn a particular topic, you have to check what are the prerequisites you need
Mit anderen Worten: Wenn es wirklich frustrierend ist, ein bestimmtes Thema zu lernen, muss man prüfen, welche Voraussetzungen man braucht.
and then you go back and learn them first.
Und dann geht man zurück und lernt sie zuerst.
I can tell you another example, because once I explained the LU-decomposition for matrices to some students.
Ich kann euch ein weiteres Beispiel nennen, denn ich habe einmal einigen Studenten die LU-Zerlegung für Matrizen erklärt.
The group was very motivated and there was no problem in the learning atmosphere.
Die Gruppe war sehr motiviert und es gab keine Probleme mit der Lernatmosphäre.
I could explain all the details step by step for this decomposition.
Ich konnte alle Details Schritt für Schritt für diese Zerlegung erklären.
However, during the whole explanation there were a lot of questions and I saw people were puzzled.
Aber während der ganzen Erklärung gab es viele Fragen und ich sah, dass die Leute verwirrt waren.
It took me a long time to understand what went wrong.
Es hat lange gedauert, bis ich verstanden habe, was falsch gelaufen ist.
After some time I realized they weren't struggling at all with this abstract concept or the abstract notions around it
Nach einiger Zeit wurde mir klar, dass es nicht an dem abstrakten Konzept oder den abstrakten Begriffen lag.
or even this algorithm I explained.
Es lag auch nicht an dem Algorithmus, den ich erklärte.
The problem simply was that in my calculation I reduced a fraction.
Das Problem war einfach, dass ich bei meiner Berechnung einen Bruch gekürzt habe.
In the calculation there was something like 15/18 and after some steps I simply wrote 5/6.
In der Rechnung stand etwas wie 15/18 und nach einigen Schritten habe ich einfach 5/6 geschrieben.
It took me some time to realise that for some people that was simply too much.
Es dauerte eine Weile, bis ich merkte, dass das für manche Leute einfach zu viel war.
It was too fast. It was too sudden. It was too hidden in the rest of the calculation.
Es war zu schnell. Es war zu plötzlich. Es war zu versteckt im Rest der Berechnung.
They couldn't see that this fraction was indeed the same as this fraction there.
Sie konnten nicht sehen, dass dieser Bruch tatsächlich mit dem dortigen Bruch übereinstimmte.
So there was no problem at all in the linear algebra part. There was simply a problem in the foundation.
Es gab also überhaupt kein Problem im Teil der linearen Algebra. Es gab lediglich ein Problem bei den Grundlagen.
In the foundation were you learn to calculate with fractions.
In den Grundlagen lernt man, mit Brüchen zu rechnen.
Indeed, I would say this leads us immediately to the second mistake. The second common mistake.
In der Tat würde ich sagen, dass uns das sofort zum zweiten Fehler führt. Der zweite häufige Fehler.
Which is that there is no practice involved.
Nämlich, dass es keine Praxis gibt.
This is easily explained. If you just read a book about mathematics or about a particular topic in mathematics,
Das ist leicht zu erklären. Wenn man einfach ein Buch über Mathematik oder über ein bestimmtes Thema in der Mathematik liest,
you don't really learn it.
lernt man es nicht wirklich.
You only learn it if you practice it.
Man lernt es nur, wenn man es übt.
Indeed, if you study mathematics at the university, you will notice that there is a big empathize on exercises, on problem solving
In der Tat, wenn ihr Mathematik an der Universität studiert, werdet ihr feststellen, dass es einen großen Fokus auf Übungen, auf Problemlösungen gibt
and of course this is done, because that works. This is how the brain works.
Und das wird natürlich gemacht, weil das funktioniert. So funktioniert das Gehirn.
You have to train the brain such that you can learn something
Man muss das Gehirn trainieren, so dass man etwas lernen kann.
and we see, this immediately connects to our third mistake here. That there is no repetition at all.
Und wir sehen, das schließt sofort an unseren dritten Fehler hier an. Dass es überhaupt keine Wiederholungen gibt.
It's a similar idea. You need some repetition such that you get used to new stuff.
Das ist eine ähnliche Idee. Man braucht eine gewisse Wiederholung, damit man sich an neue Dinge gewöhnt.
For example you need to reduce a lot of fractions such that the whole idea goes into your body.
Man muss zum Beispiel viele Brüche kürzen, damit die ganze Idee in den Körper geht.
So you see, we have 2 important things here. First you need exercises. You need problem solving to understand something
Ihr seht also, wir haben hier 2 wichtige Dinge. Erstens braucht man Übungen. Man braucht Problemlösungen, um etwas zu verstehen
and then you need a lot of similar problems to solve such that you get used to that
und dann braucht man eine Menge ähnlicher Probleme, die man lösen muss, damit man sich daran gewöhnt.
and I can understand this might be very hard for the learning process, because of our next mistake that happens a lot.
Ich kann verstehen, dass das für den Lernprozess sehr schwer sein kann, weil unser nächster Fehler sehr oft passiert.
This is what happens when you try to learn completely alone and then you don't talk about what you learn.
Das passiert, wenn man versucht, ganz alleine zu lernen und dann nicht darüber spricht, was man gelernt hat.
Indeed, there are some layers for this problem, for this mistake, because essentially you learn alone.
In der Tat gibt es einige Schichten für dieses Problem, für diesen Fehler, da man ja im Wesentlichen alleine lernt.
You have to solve the problems alone. You have to understand alone. So learning mathematics is a lot of time spending alone, thinking.
Man muss die Probleme alleine lösen. Man muss sie alleine verstehen. Mathematik zu lernen bedeutet also, dass man viel Zeit alleine verbringt und nachdenkt.
However, it's clearly a mistake just doing that.
Es ist aber eindeutig ein Fehler, nur das zu tun.
Just learning for yourself and not talking about what you learn at all.
Einfach für sich selbst lernen und nicht über das Gelernte reden.
The first thing that comes to my mind, what you miss by not talking about what you learn in mathematics,
Das erste, was mir einfällt, ist, was man verpasst, wenn man nicht über das spricht, was man in der Mathematik lernt,
is that you don't see that other people struggle the same as you.
ist, dass man nicht sieht, dass andere Leute genauso leiden wie man selbst.
Of course also other people struggle to understand the concept, grasping everything that is needed, solving the problems and so on.
Natürlich haben auch andere Menschen Schwierigkeiten, das Konzept zu verstehen, alles zu begreifen, was nötig ist, die Probleme zu lösen und so weiter.
So usually you are not alone if you are not understanding things
Man ist also normalerweise nicht allein, wenn man etwas nicht versteht.
and then talking about that, of course helps to find some missing links or some missing foundations you need to understand the topic.
Und darüber zu sprechen, hilft natürlich, fehlende Verbindungen oder fehlende Grundlagen zu finden, die man braucht, um das Thema zu verstehen.
Indeed, there I would say this is a common problem with lectures in the university.
In der Tat, ich würde sagen, das ist ein häufiges Problem bei Vorlesungen an der Universität.
Were there is just one teacher that explains everything and then you see only the people that really understood it, ask some questions
Wo es nur einen Lehrer gibt, der alles erklärt, und dann sieht dass nur die Leute, die es wirklich verstanden haben, die Fragen stellen.
and then most people in the audience feel intimidated or even stupid
Und dann fühlen sich die meisten Leute im Publikum eingeschüchtert oder sogar dumm.
and don't see that all the other ones or most of the other ones also have some problems there
Und dabei sehen nicht, dass alle anderen oder die meisten anderen dort auch Probleme haben.
and that is a problem for the teacher as well, because some basic questions are not asked at all.
Und das ist auch ein Problem für den Lehrer, weil einige grundlegende Fragen gar nicht gestellt werden.
So in summary I can tell you here, by talking to other people,
Also zusammenfassend kann ich dir hier sagen, durch Gespräche mit anderen Leuten,
by trying to explain a particular topic to other people, you understand more.
wenn man versucht, ein bestimmtes Thema anderen Leuten zu erklären, versteht man mehr.
Ok, then the last mistake I want to talk about today is that while you learn mathematics, you only learn isolated results
Ok, der letzte Fehler, über den ich heute sprechen möchte, ist, dass man beim Lernen von Mathematik nur isolierte Ergebnisse lernt
and that's a mistake, because different results, different concepts are always connected.
und das ist ein Fehler, denn verschiedene Ergebnisse, verschiedene Konzepte sind immer miteinander verbunden.
Always related to some other parts of mathematics.
Immer in Verbindung mit anderen Teilen der Mathematik.
Actually I would say ignoring such connections here is already a big mistake for your motivation,
Eigentlich würde ich sagen, dass das Ignorieren solcher Zusammenhänge hier schon ein großer Fehler für deine Motivation ist,
because how do you motivate yourself learning some isolated result if you don't see how they are embedded in the whole structure,
denn wie soll man sich motivieren, wenn man einzelne Ergebnisse lernt, ohne zu sehen, wie sie in die Gesamtstruktur eingebettet sind,
However, of course I know for a beginner it's hard to see such connections,
Aber ich weiß natürlich, dass es für einen Anfänger schwer ist, solche Zusammenhänge zu erkennen,
because everything feels isolated and not motivated at all
weil sich alles isoliert und unmotiviert anfühlt
and that's the reason I put it here as a mistake. It's also something the teacher can solve.
und das ist der Grund, warum ich es hier als Fehler angegeben habe. Es ist auch etwas, das der Lehrer lösen kann.
So the teacher can make better for you by telling you, what are the prerequisites of a particular concept
Der Lehrer kann es also für dich besser machen, indem er dir sagt, was die Voraussetzungen für ein bestimmtes Konzept sind
and then of course the other part is then telling you in which direction it leads to.
und dann ist natürlich der andere Teil, dir zu sagen, in welche Richtung es führt.
So what can we do with our new results.
Was können wir also mit unseren neuen Ergebnissen machen.
Indeed, if you want to learn with such a network, you can do it with my real analysis course with the link in the description
In der Tat, wenn ihr mit einem solchen Netzwerk lernen wollt, könnt ihr das mit meinem Kurs zur reellen Analysis tun, mit dem Link in der Beschreibung
and I can tell you, it's completely free. You can use it. You can watch my videos and you see the connections you need.
und ich kann euch sagen, es ist völlig kostenlos. Du kannst es benutzen. Du kannst dir meine Videos anschauen und du siehst die Zusammenhänge, die du brauchst.
Moreover there you also find exercises such that you don't do the mistakes for learning mathematics I told you today.
Außerdem findest du dort auch Übungen, damit du nicht die Fehler beim Lernen von Mathematik machst, die ich dir heute gesagt habe.
So I really hope that video helped you and then let's meet in the next one. Have a nice day and bye.
So, ich hoffe wirklich, dass euch das Video geholfen hat und dann sehen wir uns im nächsten. Einen schönen Tag noch und tschüss.